## Słowniczek:
obszar roboczy - komputer (workspace)
poczekalnia - komputer (staging area)
lokalne repozytorium - na komputerze (local repository)
zdalne repozytorium - na serwerze (remote repository)

(3)
## Zapisywanie zmian w repozytorium
1. Zapisanie pliku na komputerze  (workspace)
2. Dodanie pliku do poczekalni (staging area): git add print.py 
3. Zatwierdzenie pliku do repozytorium lokalnego (local repo): commit -m "cwiczenia z funkcja print"
4. Wysłanie zatwierdzonego pliku do repozytorium zdalnego - na serwer(remote repo): git push -u

(2)
## Jak pobrać repozytorium zdalne z serwera na komputer:
# Sposób pierwszy: sklonownie repozytorium zdalnego na komputer:
1. git clone git@github.com:karolp93/ilona.git

# Sposób drugi: utworzenie nowego repozytorium na komputerze i pobranie zmian z repozytorium lokalnego
1. UTWORZENIE repozytorium lokalnego: git init
2. Dodanie repozytorium zdalnego:  git remote add origin git@github.com:karolp93/ilona.git
3. Pobranie repozytorium zdalnego do lokalnego: git pull origin master


(1)
### Dodanie klucza dostępu:
1. $ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "pulawskailona@gmail.com" + dodanie zmiennej środowiskowej
2. $ eval $(ssh-agent -s)
   $ ssh-add ~/.ssh/id_rsa 
3. skopiuj zawartość pliku (C:/Users/NAZWA_UŻYTKOWNIKA/.ssh/id_rsa.pub)
4. wklej zawartość pliku w serwisie github:
    Settings -> SSH and GPG keys -> New SSH key -> wklej klucz -> Add SSH key.

#### Instalacja git:
1. Ściągnij git z internetu
2. Zainstaluj git
3. Dodaj zmienną środowiskową:
    Panel sterowania -> Szukaj "zmienne środowiskowe" 
    -> Path -> Edytuj -> wklej ścieżkę do katalogu bin: C:\Program Files\Git\bin; -> OK
4. Można używać git'a.


#### Ćwiczonko:
#0
# utwórz puste repozytorium na komputerze
# dodaj zdalne repozytorium o nazwie origin
# pobierz zmiany ze zdalnego repozytorium do lokalnego repozytorium

#1 dodaj do workspace pliki: python.py, print.py, git.txt
#2 dodaj do staged area pliki: python.py
#3 dodaj zmiany do lokalnego repozytorium
#4 wyślij zmiany na repozytorium zdalne
#5 dodaj do staged area wszystkie pliki z workspace
#6 zatwierdz zmiany do lokalnego repozytorium
#7 wyślij zmiany na repozytorium zdalne

#### Ćwiczonko utrwalenie 1:
1# utwórz repozytorium o nazwie test_git w serwisie github.com
2# sklonuj zdalne repozytorium na komputer do folderu Dokumenty/testowanie
3# dodaj do obszaru roboczego repozytorium dwa pliki(jeden.txt:"to jest pierwszy plik", dwa.txt:"to jest drugi plik")
4# dodaj pliki do staged area, a potem zatwierdz zmiany z dowolną wiadomością
5# wyślij zmiany do repozytorium zdalnego
6# sprawdź historię zmian za pomocą: git log 
    (aby wyjść z trybu historii trzeba nacisnąć 'q')

#### Ćwiczonko utrwalenie 2:
1# utwórz folder o nazwie 'test_git_v2' na komputerze w katalogu Dokumenty/testowanie
2# w nowoutworzonym folderze utwórz nowe repozytorium(init)
3# dodaj zdalne(remote add) repozytorium utworzone w poprzednim zadaniu(test_git) i oznacz je nazwą origin
4# pobierz(pull) zdalne repozytorium używając nazwy origin utworzonej w poprzednim punkcie
5# dodaj do obszaru roboczego repozytorium jeden plik(trzy.txt:"nowy plik v2"), a jeden instniejący zmodyfikuj dowolnie
6# dodaj pliki do staged area, a potem zatwierdz zmiany z dowolną wiadomością
7# wyślij(push) zmiany do repozytorium zdalnego
8# sprawdź historię zmian, zaobserwuj czy ma ona coś wspólnego z historią z poprzedniego zadania

#### Ćwiczonko utrwalenie 3 - add, commit, push
1# zmień nazwę folderu 'test_git_v2' na 'test1'
2# dodaj nowy plik cztery.txt:"nowości"
3# dodaj do obszaru roboczego, zatwierdź i prześlij do repozytorium zdalnego
4# zmień plik jeden.txt dopisując do nowej lini "wersja v3"
5# dodaj do obszaru roboczego, zatwierdź i prześlij do repozytorium zdalnego
6# usuń plik dwa.txt
7# dodaj do obszaru roboczego, zatwierdź i prześlij do repozytorium zdalnego