## Słowniczek:
obszar roboczy - komputer (workspace)
poczekalnia - komputer (staging area)
lokalne repozytorium - na komputerze (local repository)
zdalne repozytorium - na serwerze (remote repository)

(3)
## Zapisywanie zmian w repozytorium
1. Zapisanie pliku na komputerze  (workspace)
2. Dodanie pliku do poczekalni (staging area): git add print.py 
3. Zatwierdzenie pliku do repozytorium lokalnego (local repo): commit -m "cwiczenia z funkcja print"
4. Wysłanie zatwierdzonego pliku do repozytorium zdalnego - na serwer(remote repo): git push -u

(2)
## Jak pobrać repozytorium zdalne z serwera na komputer:
# Sposób pierwszy: sklonownie repozytorium zdalnego na komputer:
1. git clone git@github.com:karolp93/ilona.git

# Sposób drugi: utworzenie nowego repozytorium na komputerze i pobranie zmian z repozytorium lokalnego
1. UTWORZENIE repozytorium lokalnego: git init
2. Dodanie repozytorium zdalnego:  git remote add origin git@github.com:karolp93/ilona.git
3. Pobranie repozytorium zdalnego do lokalnego: git pull origin master


(1)
### Dodanie klucza dostępu:
1. $ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "pulawskailona@gmail.com" + dodanie zmiennej środowiskowej
2. $ eval $(ssh-agent -s)
   $ ssh-add ~/.ssh/id_rsa 
3. skopiuj zawartość pliku (C:/Users/NAZWA_UŻYTKOWNIKA/.ssh/id_rsa.pub)
4. wklej zawartość pliku w serwisie github:
    Settings -> SSH and GPG keys -> New SSH key -> wklej klucz -> Add SSH key.

#### Instalacja git:
1. Ściągnij git z internetu
2. Zainstaluj git
3. Dodaj zmienną środowiskową:
    Panel sterowania -> Szukaj "zmienne środowiskowe" 
    -> Path -> Edytuj -> wklej ścieżkę do katalogu bin: C:\Program Files\Git\bin; -> OK
4. Można używać git'a.


#### Ćwiczonko:
#0
# utwórz puste repozytorium na komputerze
# dodaj zdalne repozytorium o nazwie origin
# pobierz zmiany ze zdalnego repozytorium do lokalnego repozytorium

#1 dodaj do workspace pliki: python.py, print.py, git.txt
#2 dodaj do staged area pliki: python.py
#3 dodaj zmiany do lokalnego repozytorium
#4 wyślij zmiany na repozytorium zdalne
#5 dodaj do staged area wszystkie pliki z workspace
#6 zatwierdz zmiany do lokalnego repozytorium
#7 wyślij zmiany na repozytorium zdalne